Primeira Avaliação de MAC 0350
09/04/2019

1) valor 10 - Quais as duas principais abstrações de dados para criação do Projeto
Conceitual de banco de dados ? Justifique sua resposta.

2) Em grandes sistemas de banco de dados é fundamental controlar a utilização
dos serviços que podem ser realizados pelos usuários. Por exemplo, um
pesquisador da área de biologia quer ter o controle de acesso dás suas
sequências depositadas e só divulgá-las, publicamente, quando achar plausível.
Por outro lado, algumas interfaces não estão disponíveis para todos os usuários
de forma homogênea. Assim deseja-se criar um banco de dados para o cadastro
dos dados de cada usuário ínome, CPF, endereço, área de pesquisa”, instituição,
data de nascimento, login, senha), é seu perfil (pesquisador, aluno, funcionário,
administrador, usuário comum, temporários), além dos serviços disponíveis, Os
usuários podem utilizar vários serviços por meio dos perfis de usuários, Para
cada serviço deve ser cadastrado o código e a descrição do mesmo, bem como
seu tipo. Os tipos de serviços são classificados em: visualização, inserção,
alteração e remoção. Os serviços não estão acessíveis para um determinado
usuário e sim para seu respectivo perfil, Cada perfil de usuário está associado a
um conjunto de serviços disponíveis. Um serviço pode estar associado a mais de
um perfil de usuário, Um usuário pode estar associado a mais de um perfil e um
perfil pertencer a mais de um usuário.

Uma recente funcionalidade, nesse ambiente de controle de acesso, é a criação de
usuários tutelados: usuários tutelados são criados sob à tutela de um usuário
comum (tutor), Um usuário tutor pode ter vários usuários tutelados. Um usuário
tutelado tem apenas um tutor. Os usuários tutelados só podem realizar um
subconjunto dos serviços que são permitidos a um único perfil, pertencente ao
usuário tutor, O usuário tutelado apenas acessará os serviços de acordo com um
usuário tutor e seu respectivo perfil. À escolha dos serviços disponibilizados
para cada usuário tutelado é feita pelo usuário tutor, de acordo com o conjunto
de serviços existentes em cada perfil. Considerando a descrição acima faça:

2a ) - valor z.0- O projeto conceitual do banco de dados utilizando o Modelo ER-X.

2h) - valor .5- O projeto lógico do banco de dados utilizando o Modelo Relacional a
partir do projeto feito no item 2a, Defina as chaves candidatas, primárias,
estrangeiras e restrições de integridade para cada relação.

20) - valoros - Defina o conceito de superchave, Compare o conceito de superchave
com chave primária, Ilustre tal definição e comparação com um exemplo do item
2b,

* lim usuário pode ter mais de uma área de pesquisa,
mano

3) Considere as seguintes relações:

PACIENTE

REL. PROC. .CONSULTA

Assuma que os 1D's identificam univocamente pacientes, dentistas,
procedimentos. Um dentista pode ter mais de uma especialidade (atributo
multivalorado). Um paciente é atendido por apenas UM dentista em cada
consulta, e um dentista só é capaz de atender a um paciente, em uma
determinada consulta Nem toda consulta tem obrigatoriamente um
procedimento associado. Uma consulta pode estar associada à mais de um
procedimento e um procedimento pode estar associado a mais de uma consulta.
Expresse cada uma das consultas abaixo usando álgebra relacional e ou funções

de agregação.

3a) -valor10- Obtenha todos os 1D Paciente da relação PACIENTE que realizaram
consulta com dentistas com às especialidades "arrodontia" ou "endodontia”.

3b) «var 15: Obtenha todos 05 nomes dos PACIENTEs que realizaram consulta
com dentistas que tenham, ao mesmo têmpo, às especialidades “ortodontia” e
“endodontia”,

30) «valor 1,.3- Obtenha o nome de todos os dentistas que nà sua carreira realizaram
todos os procedimentos existentes.

3d) -mlor 10- Obtenha o número de consultas de pacientes para cada dentista.
