A memória associativa armazena uma tabela com os? 
últimos acessos realizados.

Como funciona o mapeamento direto?
Antes de um processo iniciar a sua execução, o SO carrega o endereço da tabela do mapeamento no registrador especial.

O mapeamento direto requer dois acessos à memória para obter um endereço. Quais?
Acesso à tabela de mapeamento para encontrar o número da página fisíca correspondente à página virtual, e depois um acesso à memória para acessar o endereço físico final.

O que define o mapeamento associativo?
Utiliza a memória associativa, que é endereçada pelo conteúdo em vez de endereços físicos.

Por que o mapeamento associativo é consideravelmente mais rápido que a memória convencional?
Por que a verificação de associação (correspondência entre o nº da página virtual e o nº da página física) é feita em paralelo.

Quais são as duas técnicas de paginação?
Mapeamento direto e mapeamento associativo